# 前端工程化

## 前言

对工程化的理解程度和实践中的优化产出情况是衡量一个工程师的能力高低的一个常见标准，所以有必要对工程化有自己的见解。

## 简介

在大学的时候学过一门课程《软件工程》，里面对软件工程的定义是: "应用计算机科学理论和技术以及工程管理原则和方法，按预算和进度，实现满足用户要求的软件产品的定义、开发、和维护的工程或进行研究的学科"（GB/T11457-2006《信息技术 软件工程术语》） 

我理解软件工程就是用工程化方法构建和维护有效、实用和高质量的软件。Web前端开发本质也是软件开发，前端工程化是一种高层次思想而不是某种技术，所谓前端工程化就是将前端项目当成一项系统工程进行分析、组织和构建从而达到项目结构清晰、分工明确、团队配合默契、开发效率提高的目的。

#### 举个例子：

要盖一栋大楼，假如我们不进行工程化的考量那就是一上来踮起瓦刀、砖块就开干，直到把大楼垒起来，这样做往往意味着中间会出现错误，要推倒重来或是盖好以后结构有问题但又不知道出现在哪谁的责任甚至会在某一天轰然倒塌。

那我们如果用工程化的思想去做，就会先画图纸、确定结构、确定用料和预算以及工期，另外需要用到什么工种多少人等等，我们会先打地基再建框架再填充墙体这样最后建立起来的高楼才是稳固的合规的，什么地方出了问题我们也能找到源头和负责人。

## 如何做“前端工程化”，工程化的表行形式（方法论）有哪些？

在开发过程中常自己几个问题：

* 项目中有哪些痛点和可以提升效率的地方，如何制定针对性的方案解决？
* 深度思考是如何解决项目中的痛点，并总结出一套方法论？

主要从工具、开发规范、流程、技术方面入手，从而找到最适合自己团队项目的工程化方案。

### 项目构建工具

提到工程化（构建）工具，作为经验丰富的前端开发者，相信你能列举出不同时代的代表：从 Browserify + Gulp 到 Parcel，从 Webpack 到 Rollup，甚至 @尤雨溪编写的 Vite，相信你也并不陌生。没错，前端发展到现在，工程化工具琳琅满目。

构建工具的主要功能就是实现自动化处理，例如对代码进行检查、预编译、合并、压缩；生成雪碧图、sourceMap、版本管理；运行单元测试、监控等，当然有的工具还提供模块化、组件化的开发流程功能。

在做选型的时候，我们往往会考虑以下几个因素：

1. 是否符合团队的技术栈
2. 是否符合项目需求
3. 生态圈是否完善、社区是否活跃

#### Grunt & Gulp

grunt 和 gulp 是基于任务和流(Task.Stream) 的构建工具。

#### Webpack

Webpack 是目前最热门的前端资源模块化管理和打包工具。

特点：

1. 一切皆模块：不管是html，css，js，json 等等。各模块通过loader和plugins处理，然后打包到一起。
2. 按需加载：打包过程中 Webpack 通过 Code Splitting 功能将文件分为多个 chunks，还可以将重复的部分单独提取出来作为 commonChunk，从而实现按需加载。

#### 适合自己团队的工具（dmall-cli）

目的：简化并统一开发人员的日常构建与开发相关的工作。

功能：

* 自动化创建项目
* 模块化打包：Webpack
* 标准化规范：ESLint

创建 & 初始化

$ dmall init

开发 & 实时编译

$ dmall dev

语法检查 & 测试

$ dmall test

构建 & 打包

$ dmall build

### 架构设计

微前端

### 异常监控