# 函数高级内幕

## 术语
* 栈的数据结构：先进后出
* EC:函数的执行环境（或函数执行上下文），Execution Context（上下文封装了函数前置和后置的相关信息）
* ECS:执行环境栈 ，Execution Content Stack
* VO变量对象（Variable Object）是说JavaScript的执行上下文中都有个对象用来存放执行上下文中可被访问但是不能被delete的函数标示符，形参，变量声明等。它们会被挂在这个对象上。（全局）
* AO激活对象（Activation Object）有了变量对象存每个上下文中的东西，但是它什么时候能被访问到呢？就是每进入一个执行上下文时，这个执行上下文儿中的变量对象就被激活，也就是该上下文中的函数标示符，行参，变量声明等就可以被访问到了。

函数在执行之前创建EC，并且把EC放入到ECS中。当函数执行完成之后EC从ECS中出栈。

## 目录

1. 变量作用域
2. 变量提升与函数提升
3. 作用域链
4. 函数的arguments
5. 函数的执行上下文
6. 函数内部执行过程
7. 函数的四种调用模式
8. 没有重载
9. 函数的属性和方法
	* .length
	* .prototype

## [1. 变量作用域](../30-let,var/20191220-let,var.md)

## 2. 变量提升与函数提升

### 函数的两种创建方式

#### 函数声明语法

```
f('superman'); // 输出 superman

function f(name) {
	console.log(name)
}
```

运行上面的程序，控制台能打印出supemran。

#### 函数表达式语法

```
f('superman') // 报错：Uncaught TypeError: f is not a function

var f = function (name) {
	console.log(name)
}
```

运行上面的代码，会报错Uncaught TypeError: f is not a function

> 为什么同样的代码，函数声明和函数表达式存在着差异呢？

这是因为，函数声明有一个非常重要的特征：函数声明提升，函数声明语句将会被提升到外部脚本或者外部函数作用域的顶部（是不是跟变量提升非常类似）。正是因为这个特征，所以可以把函数声明放在调用它的语句后面。如下面例子，最终的输出结果应该是什么？：

```
var getName = function () {
    console.log(2)
}

function getName() {
	console.log(1)
}

getName()
```

让我们来分析一下，这个例子涉及到了变量声明提升和函数声明提升。正如前面说到的函数声明提升，函数声明function getName(){}的声明会被提前到顶部。而函数表达式var getName = function(){}则表现出变量声明提升。因此在这种情况下，getName也是一个变量，因此这个变量的声明也将提升到底部，而变量的赋值依然保留在原来的位置。需要注意的是，函数优先，虽然函数声明和变量声明都会被提升，但是函数会首先被提升，然后才是变量。因此上面的函数可以转换成下面的样子:

```
function getName() {//函数声明提升到顶部
    console.log(1)
}

var getName    // 变量声明提升
  
getName = function () { // 变量赋值依然保留在原来的位置
	console.log(2)
}
  
getName() // 最终输出：2
```

## 3. 作用域链

* 作用域链是一个数组
* 作用域链是控制变量作用域的有序访问的js内部实现。
* 作用域链存储在函数的执行上下文中，作用域链中存放的是执行环境中的vo或者ao。
* 当前函数的作用域对象都都是在最前端，而且全局的在最末端
* 变量（标识符）的搜索都是从作用域链的最前端向后搜索，直到全局作用域，标识符的解析是沿着作用域链一级一级搜索的过程，从第一个对象开始，逐级向后惠遡，直到找到同名标识符为止，找到后不再继续遍历，找不到就报错。

## 4. 函数的arguments

## 5. 函数的执行上下文

函数执行上下文的生命周期：创建 -> 执行 -> 出栈

* 创建：

	1. 作用域链 scope chain
	2. 变量对象 Varible Object & ao（局部）
	    1. 初始化函数的参数arguments
	    2. 初始化函数的声明（函数的优先级要高于变量，如果变量和函数重名，变量会被忽略）
	    3. 初始化变量
	3. this指向

* 执行：JavaScript 的解释和执行
* 出栈

## 6. 函数内部执行过程

## 7. 函数的四种调用模式

* 函数调用
* new 构造函数调用
* call 
* applay 

## 8. 没有重载

判断Argument.length 模拟函数重载

## 9. 函数的属性和方法

## 10. 原型链

#### 什么是原型对象

`Function.prototype` 属性存储了 Function 的原型对象。

#### 原型链的形成

原因是每个对象都有 `__proto__` 属性，此属性指向该对象的构造函数的原型。

对象可以通过 `__proto__`与上游的构造函数的原型对象连接起来，而上游的原型对象也有一个`__proto__`，这样就形成了原型链。

## 11. 函数的原型构造方法

`Function.prototype.constructor` 声明函数的原型构造方法，详细请参考:[Object.constructor 。](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/constructor) (也就是说：原型对象的constructor属性指向 创建实例对象的 Object 构造函数的引用。)